第十章:模板
1．在下列模板说明中，正确的是（    ）。
（A）template <typename T1, T2 >		（B）template < class T1, T2 >
（C）template <typename T1, typename T2 >	（D）template ( typedef T1, typedef T2 )
答案:C
解析:无.

2.建立类模板对象的实例化过程为（    ）。
（A）基类→派生类		（B）构造函数→对象
（C）模板类→对象		（D）模板类→模板函数
答案:C
解析:无.

3.关于类模板与友元叙述错误的是（    ）。
（A）一般函数可以声明为类模板的友元
（B）函数模板可以声明为类模板的友元
（C）一个模板类可以声明为另一个类模板的友元
（D）一个模板类的友元只能是模板
答案:A
解析:无.

4.在一个类层次结构中，（    ）。
（A）若基类是类模板，派生类必定是类模板。
（B）若基类是普通类，派生类也只能是普通类。
（C）一个普通类的派生类不能增加类属参数。
（D）一个派生类可以对作为基类的类模板提供实例化的类型参数。
答案:D
解析:无.

5.关于函数模板的同名函数重载，叙述正确的是（    ）。
（A）函数模板由调用自行实例化，不可以定义重载版本
（B）函数模板可以用不同类型，不同个数的参数重载
（C）函数模板只能用其他类属参数重载
（D）函数模板只能用参数个数相同参数重载
答案:B
解析:无.


